Boom!
N-Ne?!
Televizyonu aydınlık bir odada izleyin ve
ekrana çok yakın oturmayın.
Ha?! Televizyon nerede?!
Oof.
[OTOSE ARAŞTIRMA EVİ]
Günaydın, Tama.
Günaydın, Otose-sama.
Catherine'in aksine, sen çok çalışıyorsun.
Her sabah erkenden kendini
meşgul ediyorsun...
Biraz daha uyuyabilirdin, biliyorsun.
Geceye kadar açmayız.
Benim durumumda, uyku enerjimi
tazeleme yöntemi değil.
Az bir şarj ve yağla normal çalışabilirim.
Lütfen endişelenmeyin.
Uyku, faydasını hissetmesen de
yararlı olan bir şeydir.
İnsanların ve makinelerin dinlenmeye
ve zihinlerini boşaltmaya ihtiyacı var.
Ye, uyu ve oyna.
Kanıksadığımız şeyler sandığından
daha önemli.
Sağlam bir temel kurmazsan,
üst kattaki şu beceriksizler gibi olursun.
Sürekli grip olup,
midelerini bozup,
yıl boyu kendini kötü hisseden...
Bir robot grip olamaz.
Lütfen endişelenmeyin.
Grip olmayacaksın,
ama kendini biraz kötü hissetmiyor musun?
Son günlerde durmadan çalışıyorsun.
Ara sıra kaplıca gezisi...
İşe yaramaz, ama yağda bekletmeye ne dersin?
Otose-sama.
Benimle her zaman ilgilendiğiniz için
çok teşekkür ederim.
Ama gerçekten iyiyim.
Burada herkesle birlikte çalışabiliyor olmam...
Herkesle birlikte burada olabiliyor olmam...
Beni mutlu etmeye yetiyor.
["Pürüzsüz Poligonlar Erkek Kalplerini de Yumuşatır"]
Eh? Tama'da bir sorun mu var?
Evet... Belki de gözüm yanılmıştır,
ama bir an yüzü tuhaf göründü.
Yüzü tuhaf mı göründü?
24/7 tuhaf görünmekten iyidir.
Doğru.
Senin gibi 24/7 ağustos böceği kabuğuna benzeyen bir yüzün olmasından iyidir.
Bana eski dövüş oyunlarını hatırlattı, tırtıklıydı...
Ne deniyordu onlara?
Poligonlar mı?
Evet, evet. Yüzü tıpkı poligonlardan yapılmış gibi tırtıklıydı.
Eminim çok çalıştığı için yorulmuştur.
Vidalardan biri gevşek mi falan kontrol eder misin?
Önce sen kafandaki gevşek vidalar için bir doktora gitmelisin.
Nasıl olur da küçük bir arıza bir kuklayı poligon gibi gösterir?
Bir makine nasıl yorulabilir ki?
Kendi gözlerimle gördüm.
B-Bekle...
Yüzün ne oldu böyle...
Ne demek istiyorsun?
Hayır, tırtıklı olmuş.
Sadece yüzün değil. Tüm vücudun tırtıklı!
Üzgünüm. Otose-sama'nın ne dediğini anlayamıyorum.
Hayır, bu çok basit anlaşılır bir şey!
Gözünün önünde duruyor!
Son günlerde çok çalıştı.
Endişelendim, sürekli dinlenmesini söyledim.
Muhtemelen bir göz yanılmasıydı.
Bu kadar saçma bir şey olamaz.
Yorgun olan sensin.
Senin de sıran gelecek.
Geri döndüm.
Hoş geldin. Teşekkürler...
Ah, Gintoki Usta.
Günaydın.
Poligonu boş ver! Şimdi piksel seviyesine düştü!
Tama görevini tamamladı.
230 tecrübe kazanıldı.
300 G kaybedildi.
Konuşma balonları bile NES seviyesinde!
Otose-sama.
Beklettiğim için özür dilerim.
Süpermarket indirim yüzünden kalabalıktı.
Ve hareket ettiği yöne bakmadan ileriye dönük duruyor, tıpkı bir yengeç gibi!
Tıpkı ilk Dragon Quest'teki gibi!
Ürpertici!
Radatom Şatosu'nda çalan o hüzünlü şarkıyı duyabiliyorum!
Buyrun, Otose-sama.
İstediğiniz malzemeler bunlar.
Tama bir şifalı ot uzattı.
[Not: Bu, Dragon Quest'ten ünlü bir repliğe göndermedir.]
Cevap yok. Sadece bir ceset.
Kime "ceset" diyorsun sen?!
Ve ben şifalı ot falan istemedim!
Tama bir selvi dalı uzattı.
Onu da istemedim!
Hangi eşya dükkanına gittin sen?!
Cevap yok.
Sadece bir ceset.
Bana numara yapma!
Tama-san!
Nasıl bu hale geldin?!
Ne oldu böyle?!
Çok üzgünüm, Tama!
Seni fazla çalıştırdığım için bozulmuş olmalısın!
Gin-chan, bir an önce tamir et onu.
Böyle sivri sivri durması tehlikeli.
İnsanlar kendilerini keser.
Onu tamamen yuvarlak ve çocuklara uygun bir forma sokmalısın.
Neden böyle bırakmıyoruz ki?
O kadar da fark yok.
Tabii ki var!
Bir bak!
Burada hareketsiz dururken bile bacakları hareket ediyor!
Sadece iki pozu var,
biri sağ bacağı havada, diğeri sol bacağı havada!
Sorun olmaz.
Laura Prenses'i kurtardıktan sonra
bir prenses taşıdığı pozu da alacak.
[Not: Dragon Quest oyunundaki Prenses Laura'ya gönderme.]
Bu dünyada Prenses Laura diye biri yok!
Görünüşüne bakmayın, o hep böyle işe yaramazdı.
Böyle kalırsa ne olacak sanki?
Üstelik siz gençler CG ve 3D renderlara
fazla alışkınsınız.
Pikseller klasiktir.
Hı, ne diyorsun sen?
Bizim zamanımızda, sadece düz çizgilerden
oluşan zindanları keşfetmek için sabırsızlanırdık.
[Note: "dungeons" culturally adapted as "zindanlar" for gaming context.]
Hiç güzel CG yoktu ama hayal gücümüzle doldururduk.
Ha, yine ne anlatıyorsun?
Tabii, ilk açtığımda,
gösterişli kapak resminin oyun içiyle uyuşmaması
beni biraz hayal kırıklığına uğratmıştı.
"Bu kadar mı?" demiştim.
Ama jeneriğe geldiğimde, sanki kahraman benmişim gibi hissettim!
Oyuncu listesinde "sen" yazısını görünce çok duygulanmıştım.
Hı, ne diyorsun...
Ama şimdilerde şu uzun CG sahnelerini oynatıyorlar.
Film mi izliyoruz biz?
Değil mi?
Oyun oynamak istiyoruz!
Hayır!
Bu nasıl oyun tartışmasına dönüştü?!
Anladın mı?
Oyunlar seni oynamaz! Sen oyunları oynarsın!
CG'ye de filme de ihtiyacımız yok!
Onların peşinden mi gideceksin?!
Hiç mi hayal gücün yok?!
Pixel grafikler!
Sadece metinle olan olaylar!
İhtiyacın olan tek şey bu!
Yeter artık. Kes sesini.
Wizardry nesli gidip zindanlarda Muramasa arayadursun.
[Not: Wizardry 1980'lerde bir oyundu. Muramasa adlı kılıçlar genellikle oyunlarda çıkar.]
Muhtemelen onu düzeltemeyeceğini düşünüyorsun.
Anlıyorum. Sormayacağım.
Acınası.
DVD oynatıcı bağlayamayan adam kadar acınası.
Hamam böceği görünce çığlık atan adam kadar acınası.
İç çamaşırını hâlâ annesi alan adam kadar acınası.
Cidden, neden oyunlardan bahsedince
nostalji yapıyor bu yetişkinler?
Tama bir şifalı bitki uzattı.
Bana neden iyi davranmaya çalışıyorsun?!
Bununla ne tür yaraları iyileştirmem gerekiyor?!
Hey, Sihirbazlık neslini küçümsememelisin.
İstersem bunu bir saniyede düzeltebilirim.
Tamam. Böyle davranacaksan, tamam.
Onu tamir edeceğim.
Gerçekten mi?
İzle şimdi, poligon nesli.
Sana Sihirbazlık neslinin gücünü göstereceğim.
Ha? Ekranın nesi var?
[Ah!]
[Kamp]
[Organize Et]
[Tamir Et]
[Ayrıl]
[Araştır]
[Gintoki]
[Patsuan]
[Kagura]
[Yaşlı Kadın]
[Karanlık ve küflü bir oda.]
[Yerde yuvarlanan şişeler var.]
[Burası bir zamanlar bir barmış gibi görünüyor.]
[Odanın ortasına bakıldığında şişelerin arasında biri görülüyor.]
[Hayır, yerde kırık bir kukla bebek yatıyor.]
[Kaldırıp tamir etmek ister misin?]
[Evet / Hayır]
[Kukla bebek başarıyla tamir edildi!!]
İşte bu!
Hiçbir şeyi düzeltmedin!
Neden Sihirbazlık'taki gibi sadece metinle olayları geçmeye çalışıyorsun?!
Bir animede sadece metin kullanmanın doğru olduğunu mu düşünüyorsun?!
Ekran dayanmaz!
Böyle bir şeyi tamir edemezsin!
İzleyicilere onun nasıl düzeldiğini hayal etme özgürlüğü verdim.
Sihirbazlık böyle bir şeydir.
Sadece tembellik ediyorsun!
Ve o hâlâ düzelmedi!
Unut gitsin!
Sihirbazlık nesli gidip
bir kilisede dirilemeyip küllere dönüşebilir!
Kes sesini, poligon nesli!
Kilisede dirilemeyip toz poligonlara dönüş!
Kapa çeneni!
Bir kayanın içine ışınlanıp partiyi sil!
Sen de poligonların içine ışınlan ve benim için bir Virtua Fighter olarak yaşa!
[Tamirhane]
Ona soğuk algınlığı geçirmiş.
Soğuk algınlığı mı?
Bir robot nasıl soğuk algınlığı geçirebilir?
Aslında bir bilgisayar virüsü kapmış demek daha doğru olur.
Bir bilgisayar virüsü mü?
Sanal dünyada dolaşarak verileri yok eden yasa dışı bir program.
Muhtemelen işi için internete bağlandığında bulaştı.
Yani bilgisayar virüsü, Tama-san'ın programını bozmuş,
bu yüzden böyle davranıyor.
Hadi ama.
Sonunda soğuk algınlığımız geçmişti,
şimdi de bu mu?
Yaşlı herif, Tama'yı düzeltebilirsin, değil mi?
Onu eski haline getirebilirsin, değil mi?
Sıradan virüslerle başa çıkmak için ticari bir anti-virüs programı yeterli olurdu,
ama onda özellikle zorlu bir virüs var.
Bilgisayar virüsü "Tapir."
Programa bulaşan, onu tüketen ve çoğalan yepyeni bir virüs.
Tapir, bulaştığı sistemden verileri okurken
kendi programını yeniden yazıyor.
Çoğaldıkça daha verimli hale geliyor
ve kurbanına daha derinden yerleşiyor.
Erken yakalanan bir Tapir enfeksiyonu kolayca halledilebilir,
ama uzun süre evrim geçirmiş birini temizlemek daha zor olacaktır.
Ve Tapir virüsü, bulaştığı sistem kadar güçlü olur.
Tama gibi son derece gelişmiş bir robota bulaştığında,
büyük ölçüde evrim geçirmiş olmalı.
Üstelik bir süredir orada.
Kimse bir şey yapamaz.
Şimdiye kadarki en güçlü ve en kötü virüse dönüştü.
H-Hayır...
Sen bile, Gengai-san, onu düzeltemezsin...
Saçmalama.
Ben Edo'nun en iyi robot teknisyeniyim.
Yapamayacağım şey yok.
Ancak...
Yepyeni bir virüsle uğraşıyoruz.
Bir aşı yapmak biraz zaman alacak.
Bitirdiğimde, Tama tamamen tüketilmiş olacak.
Ruhu olmayan bir robota dönüşecek.
Olamaz...
Ama Tama'yı kurtarmanın bir yolu daha var.
Ne?
Anlat bize, yaşlı herif.
Tehlikeli bir kumar olacak.
Tama için...
Ve hepiniz için...
Fark etmez.
Sadece söyle bize.
Bu cevabı, Tama için hayatınızı riske
atmaya hazır olduğunuz şeklinde mi yorumlamalıyım?
Ne düşünürsen düşün.
Sadece söyle artık.
Ha? Bu da ne?
Bu robot ne yapıyor?
Hey, ne yapıyor o...
Gin-chan!!
N-Ne yapıyorsunuz, Gengai-san?!
Bu sadece hayatını riske atmaktan daha fazlası!
Bu, Gin-san'ın... demek!
Bu... Bu...!
Ha? Bu da ne?
Bu kim?
Bunu sevmedim.
G-Gengai-san?!
Bu ne?!
Neden Gin-san bu kadar küçük?!
Sihirli çekiç Z503.
[Not: Efsanevi Japon çekici Uchide-no-Kozuchi'nin parodisi.]
Vurduğu nesneye süper manyetik dalgalar gönderir
ve hedefin hücrelerini ve kendisini küçültür.
Benim yarattığım yüksek teknolojili bir silah.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Yanılıyorum, değil mi?
Sakın bizi bununla vurmayacaksın...
D-Dur!
Suçuna suç ekleme!
Bunu yaparak ne elde edebilirsin ki?!
Neden bunu yapıyorsun?!
Belli olmuyor mu?
Virüsü yok edeceğiz.
Ne aşıyla ne de anti-virüsle.
Siz cüceler yapacaksınız.
Size bol şans.
Seni ahlaksız!
Gin-san.
Artık nöbet değiştirebilir miyiz?
Bana bu saçmalığı yapma.
Daha yeni değiştik.
Yaşlandığında,
gençliğindeki zorlukları bir Book-Hoff'tan geri almak isteyeceksin.
[Not: Book Off, bir ikinci el kitapçı zincirinin parodisi.]
İkinci el olsa bile.
Petrolün içinde kürek çekmek aşırı yorucu.
Acıktım.
Yarısı yenmiş bir yemek gelir mi acaba?
Hayır, robotlar yemek yemez.
Şu an neredeyiz?
Ağzından girdik,
yani muhtemelen mide civarındayız.
Bir robotun midesi var mı ki?
Bilmiyorum.
Zaten nereye gidiyoruz ki?
Nasıl bilmezsin?! Ne yapmamız gerekiyor?!
Bizi bir anda cüce yapıyor, virüsü yenmemizi söylüyor,
ve ağzına atıyor?!
Virüsü nasıl yeneceğimizi ya da nerede olduğunu bile bilmiyoruz!
Bana sinirlenme.
Hepsi Gengai-san'ın suçu.
Şu aptal yaşlı adam...
Neden sadece benim iki tane var?
Ee?
Buna Cüce Operasyonu diyorum.
Çok sıradan.
Biraz daha yaratıcı ol.
Tama'nın vücuduna girip içeriden tedavi edeceksiniz.
Ah...
Robotlardan hiç anlamıyoruz, ne yapacağız?
Bunu soracağınızı bekliyordum.
Bunları kullanın. Alın.
Bu sadece bir kürdan değil mi?!
Yaşlı herif! Cücelerle oynamak istediğinden emin misin?!
Onları sıradan kürdanlarla karıştırma.
Modifiye edilmişler.
Gin-no-ji, kürdanının ucuna bas.
Ha?
Sanki senin modifikasyonlarına güvenebiliriz gibi.
Geçen sefer...
Gin-no-ji! Bokkeninin kabzasına bas!
Soya sosu çıkartıyor.
Yani, neden soya sosu?!
Merak etme.
Teknik becerilerim o zamandan beri gelişti.
Hadi, bas şuna.
Şşt, hiçbir şey beklemiyorum...
Ama bir deneyeceğim!
Dashi aromalı soya sosu.
[Not: Dashi, bonito balığı suyudur.]
Teknik becerilerin nasıl gelişmiş, aptal ihtiyar?!
Yaşasın! Artık yumurtalı pilavım daha lezzetli olacak!
Kes sesini! Sen soya sosuna dönüş!
Sızlanmayı bırak ve harekete geç.
Hey! Neden bir kase?!
Sadece cücelerle oynamak istiyorsun!
Atmosfer önemlidir.
Yapış yapış oldu.
Bu, Tama-san'ın vücuduna girmeyi kolaylaştırmak için
özel bir kaplama olmalı...
Az önce natto yediğim kase bu.
[Not: Natto, fermente edilmiş soyadır.]
Seni boğacağım!
Ağızdan gireceksiniz.
Rüzgar arkamızda olsun, üçünüz.
Lanet olası ihtiyar...
Bir kürdanla ne yapmamızı bekliyorsun?!
Dişimin arasındaki kalamarı bile çıkaramıyor...
Hey, çıkardı.
Aslında işe yarıyor!
Sağ ol, ihtiyar!
Sanki bunu gerçekten söyleyecekmişim gibi!
Geber, seni kahpe ihtiyar!
Bir kalamarla boğul da öl!
Do***mon tarzı bir alet çıkarıp bizi cehenneme tıkıyorsun!
[Not: Doraemon parodisi.]
Eğer buradan çıkabilirsem, onun içine girip üretrasından çıkacağım!
Bu kürdanı savurarak tabii!
Evet, evet. Yeterince sızlandın.
Tama-san'ı kurtarmanın tek yolu bu.
Başka seçeneğimiz yok.
Aynen öyle.
Risk almadan kazanç olmaz.
Üriner uvulaya ulaşamazsın
palatin uvuladan geçmeden.
Eh, Tama-san'da yok ki.
Ama adı "taşak" anlamına geliyor.
Atlat şunu artık!
Kara göründü!
Acaba neredeyiz?
Ağızdan girdik ve mideden geçtik,
yani büyük ihtimalle ince bağırsak girişine yakınız.
Bir robotun ince bağırsağı var mı ki?
Bilmiyorum.
Bu gerçekten işe yarayacak mı?
Etrafa bakmaktan başka çaremiz yok.
İnce bağırsağa girip anüse doğru gidebiliriz.
Bir robotun anüsü var mı peki?
Bilmiyorum.
Başka seçeneğimiz yok.
Etrafta kimse yokken bilgi toplayamayız ki...
Biri var!
Burada biri var!
Neden?!
Neden Tama-san'ın içinde bir insan var?!
Ve neden bir bodysuit giyiyor?!
Pek anlamıyorum ama şu an elimize ne geçerse kâr.
Ona sorabiliriz.
Durun!
Gin-san! Tehlikeli!
Şey, affedersiniz.
Şey, uykunuzu böldüğüm için özür dilerim,
ama birkaç soru sormam gerekiyor.
Şey, burada mı yaşıyorsunuz?
Şirket gezisindeyiz ve burası ilk defa geldiğimiz bir yer.
Yani burayı pek bilmiyoruz.
Şey, affedersiniz...
Kıçınızdan bir ok çıkıyor...
İyi misiniz?
Selamlar, gezginler.
Ölüm döşeğimdeyken sizinle karşılaşmam, kaderin bana gülümsediğinin bir işareti.
Ölüm döşeğinde mi? Sadece kıçına ok saplanmış.
Lütfen son ricamı dinleyin.
Şey, önce beni dinleyebilir misiniz?
Bu sadece kıçına saplanmış bir ok.
Size vasiyetim, kralıma bir mesaj iletmeniz.
Kral mı?
Üzülerek söylüyorum ki lökosit ordumuz,
virüs ordusuna yenik düştü.
Bu dünya yakında Tapir'in eline geçecek.
Umarım kralımız kaçar da...
Efsanevi, başka dünyadan gelen savaşçıları arar...
Cüceleri arayın...
[Devam Edecek]
[Küçük Bir 3-Z Ginpachi Sensei]
Küçük Bir
Ginpachi Sensei!
Şey, bir sorumuz var,
takma adı Sakura Samuray olan birinden.
Merhaba.
Gin-san'ın ölü balık gözlerini çizmekte zorlanıyorum.
Bir püf noktası varsa söyler misiniz?
Tamam. İşte cevabınız.
Temel olarak, kaşları gözlerden ayırmanız gerekiyor.
Ve ağır göz kapakları çizin.
Göz bebeklerinin sadece yarısı görünmeli.
Tamam, oldu.
Sonra kaşları ve gözleri birbirine yaklaştırıp
göz kapaklarını keskinleştirin.
İşte. Ciddi görünümlü bir Gin-san.
Peki, Sakura Samuray.
Derste karalama yaparak ders kaçırmaya çalışmayı bırak.
[Ön İzleme]
Hey!
Tama'nın vücudunda bir RPG dünyası mı var?!
Neden lökositlerin, yani beyaz kan hücrelerinin bir kralı var ki?!
Bu neden Dragon Quest'a bu kadar benziyor?!
Bilmiyorum.
Bir sonraki bölüm...
"İnsan Vücudu Küçük Bir Evren Gibi!"
[Tama'nın vücudunda anti-lökosit virüslerinden oluşan bir RPG dünyası belirdi.]
[Gin-san ve ekibi, Lökosit Kralı'yla görüşmek için kaleye doğru yola çıkar.]
[Gelecek bölümde görüşmek üzere.]